---
title: 概要
description: 管理者 UI で始めましょう
---

認証とは、ユーザーがアクセスできることを検証するプロセスです。 Admin UI では、データの操作の作成、読み取り、更新、または削除に個々のユーザーまたはグループアクセスを制限する権限ルールを指定できます。 Admin UI supports owner, public private, and group based authorization at the model level. 認可ディレクティブが型に追加されると、その型のすべてのフィールドがデフォルトでそのモードで利用可能になります。

## 認証モードを設定する

アプリのデータモデルを作成する際に **データ モデリング** ページの右側にある **インスペクターパネル** を使用して、認可ルールを設定できます。

1. AWS Managementコンソールにサインインし、AWS Amplifyを開きます。
2. ナビゲーション ウィンドウで、アプリケーションを選択します。
3. アプリケーション情報ページで、 **管理者UIを開く** タブを選択します。
4. **セットアップ** メニューで **データ** を選択します。
5. **データ モデリング** ページで、右上の **Authorization mode** メニューを選択します。
6. **API Key**, **Cognito user pool**, or **IAM**.

ブックストアアプリの [認可ルールの設定](~/console/authz/permissions.md) を先にスキップするか、以下の異なる認可モードについて確認してください。

## 承認モード


設定できる認証ルールの種類は、指定した認証モードによって異なります。 API_KEY、Cognito User pools、IAMの3つの認証モードがあります。

### API キー

API キーは、データモデルを最初にデプロイするときのデフォルトの認証モードです。 API キーは、開発目的や特定の認証要件を持たないAPI への公開アクセスを提供することが安全な場合に推奨されます (i. を選択します。 API 開発を開始する場合は、API キーを使用することをお勧めします。 迅速に繰り返したいし、より複雑な認可方法を心配したくない。 長寿命で広く配布されるアプリケーションは、アプリケーションの全部または一部が常にゲストアクセスをサポートするユースケースがある場合を除き、API キーを使用してはなりません。 APIキーは回転する必要がある30日間有効です。

### Cognitoユーザープール

Amplify認証は、完全に管理されたユーザーディレクトリであるAmazon Cognitoユーザープールによって提供されます。 Amplifyを使用した優先認可モードで、モデルへのより詳細なアクセスを提供します - サインインユーザーへのスコープアクセス グループと所有者 Cognitoは、ユーザープールからJWTトークンを一時的なAWSの資格情報と交換し、他のAWSサービスとやり取りできる安全な方法を提供します。

### IAM

IAM 認証モードでは、要求は AWS 署名バージョン 4 署名プロセスを使用して署名されます。 IAM パブリック認証モードは、主にアプリケーションがお客様のデータにゲスト(公開)アクセスを提供する必要がある場合に使用されます。 ゲストアクセスは、Amazon Cognito Identity Poolsの認証されていないIDを使用して、IAMで達成されます。 IAM プライベート認証モードは、バックエンドシステムで使用する場合に最適です (例: AWS 資格情報を使用してセキュアに構成できるAmazon EC2インスタンスまたはAWS Lambda)。 